## 화상 미팅을 이용한 여행 안내 인포메이션 데스크

1. 페르소나 : 한국 여행을 온 30대 싸피 킴 (외국인)
2. 공감
    1. 헬프 데스크 사용을 함에 있어 코로나때문에 대면으로 하기 겁이남
    2. 직접 이야기를 하면서 물어보고 싶지만 실제 인원이 그렇게 많지 않고 물어보기 힘듬
    3. 안내 책자를 봐도 골목길등을 찾아가기가 힘듦.
3. why?
    1. 안내 데스크의 활용도가 낮음
    2. 각각 명소마다 인원을 배치하면 직원 피로도 및 인건비가 많이듦
    3. 해당 근무자들이 집에서 편하게 재택으로 근무할수있고 코로나 위험도 줄어듦
4. how/what?
    1. 안내 데스크에서 알람이 울리면 안내원을 연결 가능
    2. 안내원과 화상으로 직접 상담을 하면서 다양한 볼거리등 추천 및 설명 가능
    3. 추가적으로 지도 받기 기능을 사용 원하는 길을 찾아가는 약도나 주의사항등을 상담원이 보내주고 이를 출력 할 수 있도록 기능 구현 ( 지하철 환승 등)
5. Benefit
    1. 해당 기능을 활용하여 관광사업 및 한국의 이미지 Up
    2. 여행객들 입장에서 이런 기능을 알게되면 더 편하게 여행이 가능
6. 문제점?
    1. 대기 인력이 항상 존재해야된다는 것.
    2. 극한의 상황 (모든 창구에서 알람이 울리는 경우 등) 을 상정하였을때 어떤 방식의 해결?
7. 유사서비스
    1. 기존의 안내데스크 외에는 잘 없는것같음.(AI를 이용한 안내 데스크...?)
