# Frontend Code Convention (22.01.18)

- 컨벤션을 정해두면 디버깅 및 코드리뷰에 큰 도움이 된다고 함

## HTML

### 기본 규칙

- 모든 요소와 애트리뷰트는 소문자로 작성합니다
- 애트리뷰트 값은 큰따옴표("")로 묶습니다.
- 아이디와 클래스의 속성 값은 숫자, 대문자, 특수문자로 시작할 수 없습니다.
- 애트리뷰트의 속성의 값은 숫자, 특수문자로 시작할 수 없으며, 대문자로는 시작할 수 있습니다.

### 아이디

- 소문자 카멜 표기법 사용

### 들여쓰기

- 태그가 중첩될 때마다 1탭 들여 쓰기 (1탭 = 공백 2칸)

- 태그 명과 애트리뷰트, 애트리뷰트와 애트리뷰트 사이에 한 개의 공백

  ex) `<input type="checkbox" name="CA-1" id="checkboxA-1" class="checkbox">`

<br/>

## CSS

### 기본 규칙

- 모든 속성은 숫자, 대문자, 특수문자로 시작할 수 없으며, 영문 소문자로 작성
- 단어의 구분을 위하여 하이픈 표기법을 사용 ex)  .red-box
- 마지막 속성 값의 끝에도 세미콜론을 사용
- 방향에 따라 속성을 지정해야 하는 경우 top, right, bottom, left 순으로 작성



## JavaScript

### 함수

1. 한문자 이름은 피하기

2. camelCase 사용하기

   - ex) thisIsMyFunction

3. 선언방식

   - 함수 표현식

     ```javascript
     const load = function () {
       state.count += 4
     }
     ```

### 변수

1. 변수명은 camelCase 사용하기

2. 상수는 모든 글자를 대문자로 사용
   - ex) `const PI = 3.14`

3. 변수의 할당은 스코프의 시작 부분에서 하기

<br/>

## Vue3

[Vue 3 스타일 가이드](https://v3.ko.vuejs.org/style-guide/)

### 우선순위 A 규칙: 필수 (에러방지) 

1. **컴포넌트 이름에 합성어 사용**

   - root 컴포넌트인 `App` 과 `<transition>`, `<component>`등 Vue에서 제공되는 빌트인 컴포넌트를 제외하고 컴포넌트의 이름은 항상 합성어를 사용해야 합니다.

2. **Props 정의**

   - Prop은 가능한 상세하게 정의되어야 합니다.

   - 커밋 된 코드에서, prop 정의는 **적어도 타입은 명시**되도록 가능한 상세하게 정의되어야 합니다.

3. **v-for에 key 지정**
   - `v-for`는 `key`와 항상 함께 사용합니다.
4. **v-if와 v-for 동시 사용 피하기**
   - `v-for`를 쓴 엘리먼트에 절대 `v-if`를 사용하지 마세요.

5. **컴포넌트 스타일 범위 지정**

   - 애플리케이션에서 최상위 `App` 컴포넌트 및 레이아웃 컴포넌트의 스타일은 전역일 수 있지만, 그 외 모든 컴포넌트에는 항상 범위가 지정된 스타일을 적용해야 합니다.

   - `<style scoped>` 사용하기

<br/>

### 우선순위 B 규칙: 적극 권장 (가독성 향상을 위함)

1. **컴포넌트 파일**
   - 각 컴포넌트는 자체 파일에 속해야 합니다. (.vue 파일)
2. **싱글 파일 컴포넌트 파일 명명 규칙**
   - [싱글 파일 컴포넌트](https://v3.ko.vuejs.org/guide/single-file-component.html)의 파일명은 항상 파스칼 케이스(PascalCase) 또는 케밥 케이스(kebab-case)여야 합니다.

3. **베이스 컴포넌트 이름**
   - 애플리케이션 고유의 스타일과 규칙을 적용하는 베이스 컴포넌트(presentational, dumb, pure로도 잘 알려진 컴포넌트)의 이름은 모두 `Base`, `App`, 또는 `V`처럼 특정 접두사로 시작해야 합니다.
   - 베이스 컴포넌트
     - 어떻게 보여지는지와 관련
     - 데이터를 가져오거나 변경하는 방법에 대해 관여할 필요 X
4. **밀접하게 연관된 컴포넌트 이름**
   - 부모 컴포넌트와 밀접하게 연관된 자식 컴포넌트는 접두사로 부모 컴포넌트의 이름을 사용해야 합니다.

5. **컴포넌트 이름의 단어 순서**
   - 컴포넌트 이름은 최상위 수준의 단어(대부분이 자주 또 일반적으로 사용하는 단어)로 시작하고 설명을 나타내는 단어로 끝나야 합니다.

6. **템플릿 내부 컴포넌트 명명 규칙**
   - 컴포넌트 이름은 항상 파스칼 케이스(PascalCase)여야 하며, DOM 템플릿 안의 컴포넌트 이름은 케밥 케이스(kebab-case)여야 합니다.

7. **컴포넌트 전체(Full-word) 이름을**
   - 컴포넌트명은 약어보다 전체 단어를 선호해야합니다.

8. **prop명 대소문자**
   - prop명은 선언 중에는 항상 camelCase를 사용해야하지만, 템플릿 및 [JSX](https://v3.ko.vuejs.org/guide/render-function.html#jsx)에서는 kebab-case를 사용해야 합니다.

9. **다중-속성 요소(Multi-attribute elements)**
   - 여러 속성이 있는 요소는 한 줄에 하나의 속성으로 여러 줄에 걸쳐 있어야합니다.

10. **템플릿의 간단한 표현**
    - 컴포넌트 템플릿에는 computed나 methods로 리펙토링된 더 복잡한 표현식과 함께 간단한 표현식만 포함되어야합니다.

11. **간단한 computed 속성**
    - 복잡한 computed 속성은 가능한 한 여러 개의 간단한 속성으로 분할해야합니다.

12. **인용된 속성 값**
    - 비어있지 않은 HTML 속성 값은 항상 따옴표 안에 있어야 합니다 (JS에서 사용되지 않는 작은 따옴표 또는 큰 따옴표).

13. **디렉티브 약어**
    - 디렉티브 약어는 모두 통일해서 사용하거나 전부 사용하지 않아야 합니다. (`:` 는 `v-bind:`, `@` 는 `v-on:`, `#` 는 `v-slot`)
    - 우리는 모두 사용하는걸로?

